Vamos ver agora três planilhas que estão relacionadas com esse compliance ou estão
relacionadas com os cadastros ou as regras fiscais.
A gente vai ver uma planilha que é aquela correlação de códigos de serviços da Lei
Complementar 116 com os códigos de serviços do formato NBS, Nomenclatura Brasileira de
Serviços, que é o código exigido para fins do IBS e da CBS.
Então a gente vai ter a coexistência, até 2032, de dois códigos de serviço a cada
nota fiscal de serviço emitida, um para fins de ISS, da Lei Complementar 116, e outro
para fins de IBS e CBS, no caso do código NBS.
Essa é uma planilha.
A gente vai olhar uma segunda planilha, onde tem os códigos de CST, Códigos de Situação
Tributária, e do CCLAS TRIB.
Vocês vão ouvir falar muito do CCLAS TRIB.
CCLAS TRIB são os tipos de tributação, os códigos que às vezes são tributados
integralmente, o IBS e CBS, naquela operação ele é tributado integralmente.
Então é um código CCLAS TRIB.
Ah, tem uma operação, uma venda de um medicamento, por exemplo, que já está previsto uma redução
de 60% da alíquota.
Então é outro CCLAS TRIB que tem uma regra de redução de 60%.
Ah, tem vários itens alimentícios, que são os que estão contemplados na cesta básica
nacional, que é a alíquota zero.
É um...
É um outro CCLAS TRIB para aqueles alimentos, que é a alíquota zero.
Então precisa, mais do que nunca saber, conhecer o que é aplicado em cada operação, se é
tributação integral, se não é, para poder configurar no sistema e usar adequadamente
o CCLAS TRIB.
E a terceira planilha que eu vou mostrar, agora gerada recentemente.
Do site do governo, tem a relação de todas as prefeituras do Brasil, que já aderiram
ao modelo nacional, do padrão nacional de nota fiscal de serviço eletrônico.
O que está complicando ainda, é que mesmo aderindo ao modelo de padrão nacional da
nota fiscal de serviço eletrônico, é que a grande maioria dos municípios preferiram,
assim como o próprio município.
O município de São Paulo, preferiu continuar com o seu próprio emissor de nota fiscal
de serviço eletrônico, e apenas após ser emitido, fazer um DEPARA, ou uma interface
do layout do seu próprio emissor, com o layout do XML do padrão nacional.
Para que, pelo menos em termos de layout, tenha uma coisa só.
Seria...
Seria muito mais fácil, para que todas as prefeituras usassem um único ambiente de
emissor de nota fiscal de serviço eletrônico.
No entanto, a nossa Constituição Federal, ela dá autonomia para os municípios e para
os estados, nas suas questões tributárias, etc.
Tanto é que o IBS, ele não está tirando autonomia dos estados e dos municípios.
Obviamente, né?
Está bem esvaziado, porque é o comitê gestor do IBS que vai controlar, que vai
arrecadar, que vai fiscalizar, e depois vai repartir, direcionar o IBS para cada estado
e para cada município.
No entanto, por exemplo, mesmo tendo uma alíquota padrão geral, depois dessa alíquota padrão
geral, cada estado e cada município vai ter a liberdade de dar autonomia.
É uma aumentadinha ou uma diminuída na alíquota padrão geral de IBS.
Por quê?
Porque eles continuam tendo autonomia tributária, administrativa, financeira e tributária, concedida
pela própria Constituição Federal para que isso ocorra.
E aí muita gente fala, puxa, mas eu estava achando que era para simplificar a reforma
tributária, né?
Ser uma alíquota padrão geral para todos.
Para tudo e para todos e no Brasil inteiro.
Então, se cada município e estado vai poder mexer, então já vai virar bagunça de novo.
O manicômio tributário de novo, que vai fazer com que o contribuinte tenha que ficar
vendo em cada estado, em cada município, de destino, né?
Não é mais na origem, é no destino.
Qual é a alíquota de IBS que ele vai ter que aplicar, né?
Mas o fato é que tudo isso vai estar no sistema da reforma tributária.
Não vai precisar o contribuinte ficar pesquisando, né?
Vai estar disponível no sistema da reforma tributária e junto com o comitê gestor do IBS.
Então vamos lá?
Vamos para cá, né?
Que nós vamos acompanhar e ver essas planilhas juntos.